Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Today's episode is the 300th.
Episode hari ini adalah yang ke-300.
We want to show our appreciation to our fans
Kami ingin tunjukkan rasa syukur kami pada penggemar
with a touching solution.
dengan solusi yang menyentuh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Kogoro, Ran and I travel to the Kanmon Strait
Kogoro, Ran dan aku bepergian ke Selat Kanmon
which connects Honshu and Kyushu,
yang menghubungkan Honshu dan Kyushu,
we meet a group of four former high school classmates there.
kami bertemu sekelompok empat orang mantan teman SMU di sana.
The next day, another classmate,
Hari berikutnya, teman kelas lainnya,
Seiji Hario is found dead.
Seiji Hario ditemukan tewas.
The police suspect the four at first
Polisi pada awalnya mencurigai keempatnya
but their alibis check out
tapi alibi mereka terbukti
and they are cleared.
dan mereka dibebaskan.
But...
Tapi...
I've got it.
Aku tahu.
I know how to break their alibis now.
Aku tahu cara mematahkan alibi mereka sekarang.
"Friendship and Murder at the Kanmon Strait (Part 2)"
"Persahabatan dan Pembunuhan di Selat Kanmon (Bagian 2)"
"Shimonoseki Central Police Station"
"Kantor Polisi Pusat Shimonoseki"
Something's bothering me though.
Sesuatu mengusikku.
What is it?
Apa itu?
Hey listen, that surveillance camera you mentioned,
Hei dengar, kamera pengawas yang kau sebutkan,
is it the ceiling type?
apakah tipe yang di atas?
You were made a peace sign.
Kau membuat tanda damai.
Why you... Stop butting in...
Dasar kau. Berhenti mengganggu...
Ceiling type?
Tipe atas?
Peace.
Damai.
"Human Tunnel (Shimonoseki side) Entrance"
"Pintu Masuk Terowongan Orang (Sisi Shimonoseki)"
What did you say?
Apa katamu?
Are you telling me you didn't get a clear look at his face?
Maksudmu kau tidak mendapatkan tampilan wajahnya yang jelas?
Yeah, the camera's aimed at an angle.
Ya, kameranya menyorot pada satu sudut.
But I'm sure it was him
Tapi aku yakin itu dia
because he was wearing the same clothes
karena dia mengenakan pakaian yang sama
in the picture you showed me.
dalam foto yang kau tunjukkan padaku.
But...
Tapi...
If you didn't see his face,
Jika kau tidak melihat wajahnya,
you don't know for sure it was him.
kau tidak tahu pasti apakah itu dia.
Conan! When'd you sneak in here?
Conan! Kapan kau menyelinap ke sini?
But Mr. Mouri, what if this man wasn't really Mr. Hario?
Tapi Tn. Mouri, bagaimana jika pria ini bukan Tn. Hario?
Yes. He might have been killed way before this
Ya. Tn. Hario mungkin telah dibunuh jauh sebelum ini
which means, anyone of those four could have committed the murder.
itu artinya, siapa pun dari mereka berempat bisa melakukan pembunuhan itu.
"Karato Pier"
"Dermaga Karato"
I want to apologize for calling you out like this.
Aku ingin meminta maaf karena memanggilmu keluar seperti ini.
It's alright. But why me?
Tidak apa-apa. Tapi kenapa aku?
It's my father's fault.
Itu salah ayahku.
I think he still suspects you and your friends.
Kurasa dia masih mencurigaimu dan teman-temanmu.
"Eiko Nojima (30)"
"Eiko Nojima (30)"
I see.
Begitu.
That Seiji Hario was a horrible guy himself, wasn't he?
Seiji Hario merupakan orang yang buruk, bukan?
He was responsible for breaking you and Hondo up
Dia bertanggung jawab memutuskanmu dan Hondo
and yet he said he didn't know who Hondo was.
namun dia bilang dia tidak tahu siapa Hondo.
I'm sure Hondo can't rest in peace.
Aku yakin Hondo tak bisa beristirahat dengan damai.
I'm sorry.
Maafkan aku.
No need to apologize.
Tak perlu meminta maaf.
Pitiful, aren't I?
Menyedihkan, bukan?
Calling you out to talk about something like this.
Memanggilmu untuk membicarakan hal seperti ini.
You're in love with someone, aren't you, Ran?
Kau jatuh cinta dengan seseorang, bukan begitu, Ran?
No. I mean...
Tidak. Maksudku...
I wonder what those people are doing over there?
Aku penasaran apa yang orang-orang itu lakukan di sana?
That lighthouse is known as "The Lovers' Lighthouse".
Mercusuar itu dikenal sebagai "Mercusuar Kekasih".
The Lovers' Lighthouse?
Mercusuar Kekasih?
When lovers place their hands on the lighthouse together and pray,
Ketika para kekasih tempatkan tangan pada mercusuar itu bersama dan berdoa,
they'll be able to overcome any obstacle and be married.
mereka akan bisa mengatasi rintangan apapun dan menikah.
Eiko.
Eiko.
Have you been on the ropeway?
Apakah kau pernah naik kereta gantung?
The one at Hinoyama.
Yang di Hinoyama.
No.
Tidak.
Why don't we go now?
Kenapa kita tidak pergi sekarang?
Okay.
Baik.
"Karato Marketplace"
"Pasar Karato"
Yes. No mistake about it.
Ya. Tidak salah tentang itu.
Mr. Akitaya got a call right after he got here.
Tn. Akitaya mendapat telepon setelah dia tiba di sini.
He got here a little before 11 am, I think.
Dia tiba di sini sedikit sebelum pukul 11 am, kurasa.
And if I remember right, we were talking for about an hour.
Dan jika aku tidak salah ingat, kami bicara selama sekitar satu jam.
I guess Mr. Akitaya was telling us the truth.
Kurasa Tn. Akitaya memberitahu kita yang sebenarnya.
So where's this Kaikyokan?
Jadi, di mana Kaikyokan?
On the other side of the bridge.
Di sisi lain jembatan.
It's about a five minute walk from here.
Sekitar lima menit berjalan kaki dari sini.
You mean this marketplace where Mr. Akitaya was
Maksudmu pasar tempat Tn. Akitaya berada
and the ferry landing where Mr. Otsubo was
dan tempat pendaratan feri di mana Tn. Otsubo berada
and Kaikyokan where Ms. Nojima and Ms. Isaka
dan Kaikyokan di mana Nn. Nojima dan Nn. Isaka berada
were are all within walking distance.
semuanya bisa ditempuh jalan kaki.
Yes, I remember these two very well.
Ya, aku ingat dua orang ini dengan sangat baik.
They were both so pretty,
Mereka berdua sangat cantik,
they called someone from that walkway.
mereka menelepon seseorang dari jalan itu.
Then they went to watch the performing seal act at 11 am.
Lalu mereka pergi menyaksikan pertunjukkan anjing laut pukul 11 am.
So that means...
Jadi itu artinya...
Excuse me, Miss.
Permisi, Nona.
That man you were just talking to sent me here
Pria yang barusan bicara padamu mengutusku ke sini
to ask you something he forgot.
untuk menanyakan sesuatu yang terlupa olehnya.
What is it, kid?
Ada apa, nak?
The employee over there didn't remember Mr. Otsubo either.
Pegawai di sana juga tidak ingat Tn. Otsubo.
I knew it.
Aku tahu itu.
But Mr. Mouri,
Tapi Tn. Mouri,
Akane Isaka and Eiko Nojima saw him get on the 11 o'clock ferry
Akane Isaka dan Eiko Nojima melihat dia naik feri pukul 11
from over there.
dari sana.
But Ms. Isaka and Mr. Otsubo are engaged to each other.
Tapi Nona Isaka dan Tn. Otsubo saling bertunangan.
But Eiko Nojima claims she saw him too.
Tapi Eiko Nojima mengklaim dia melihatnya juga.
That's what I don't understand.
Itu yang tidak aku mengerti.
Conan! Are you still following us around?
Conan! Apa kau masih mengikuti kami?
I noticed Ms. Nojima only uses her glasses when she's driving.
Aku menyadari Nona Nojima hanya memakai kacamatanya ketika dia mengemudi.
Glasses?
Kacamata?
When she was leaving the police station yesterday,
Ketika dia meninggalkan kantor polisi kemarin,
she put her glasses on when she got in the car.
dia memakai kacamatanya ketika dia masuk mobil.
What?
Apa?
When I asked at the aquarium,
Ketika aku bertanya di akuarium,
they told me she wasn't wearing glasses then.
mereka memberitahuku dia tidak memakai kacamata.
I guess she only needs them to look at things that are far away.
Kurasa dia hanya membutuhkannya untuk melihat benda yang jauh.
That's it. They used her.
Itu dia. Mereka memanfaatkan dia.
They used her.
Mereka memanfaatkan dia.
What do you mean?
Apa maksudmu?
"Hinoyama Ropeway"
"Kereta Gantung Hinoyama"
Is that right?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Wow, this is fantastic.
Wah, ini fantastis.
Did you and Hondo come here on your dates?
Apa kau dan Hondo datang ke sini pada kencan kalian?
Yes.
Ya.
He and I didn't like crowded places.
Dia dan aku tidak suka tempat ramai.
The others,
Yang lainnya,
Akitaya, Otsubo and Akane were always watching over us.
Akitaya, Otsubo dan Akane selalu menjaga kami.
How nice...
Sungguh menyenangkan...
You were all very close, weren't you?
Kalian semua sangat dekat, bukan?
I can't understand how father can suspect such nice people like you,
Aku tak mengerti bagaimana ayah bisa mencurigai orang baik seperti kalian,
he's awful.
dia payah.
I'm the one that's awful.
Akulah yang payah.
What was that?
Apa itu tadi?
Are you saying Mr. Akitaya, Mr. Otsubo and Ms. Isaka
Apa maksudmu Tn. Akitaya, Tn. Otsubo dan Nona Isaka
worked together and killed Mr. Hario?
bekerja sama dan membunuh Tn. Hario?
That's right.
Itu benar.
Then they came up with fool proof alibis using Ms. Nojima.
Lalu mereka membuat alibi menggunakan Nona Nojima.
Are you sure?
Apa kau yakin?
The Mr. Otsubo that Ms. Nojima says she saw from here was a fake.
Tn. Otsubo yang Nona Nojima bilang dia lihat di sini adalah palsu.
He was an imposter.
Dia seorang peniru.
-An imposter. -An imposter. But...
-Seorang peniru. -Seorang peniru. Tapi...
how do you know only the three of them were in on it?
bagaimana kau tahu hanya mereka bertiga yang terlibat?
Wouldn't it be logical to assume
Bukankah masuk akal untuk berasumsi
that Ms. Nojima was in on it too?
bahwa Nona Nojima juga terlibat?
She and Ms. Isaka met in front of this aquarium.
Dia dan Nona Isaka bertemu di depan akuarium ini.
We know it's true because we have witnesses.
Kita tahu itu benar karena kita memiliki saksi mata.
If she was in with them,
Jika dia bersama mereka,
she and Ms. Isaka would have come here together.
dia dan Nona Isaka akan datang ke sini bersama.
Because that would give them time to work out their plan.
Karena itu akan memberikan mereka waktu untuk melakukan rencana mereka.
I see what you mean.
Aku mengerti apa maksudmu.
Can you get those four together again?
Bisakah kau panggil mereka berempat lagi?
I'll explain everything then.
Aku akan jelaskan semuanya nanti.
I'll get right on it.
Aku akan melakukannya.
Yes. Anzai here.
Ya. Anzai di sini.
What did you say?
Apa katamu?
What's wrong?
Ada apa?
It seems Ms. Nojima just turned herself in
Tampaknya Nona Nojima baru saja menyerahkan dirinya
for the murder of Mr. Hario.
atas pembunuhan Tn. Hario.
Eiko Nojima?
Eiko Nojima?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
This morning, I think it was about 10:00 am.
Pagi ini, kurasa sekitar pukul 10:00 am.
I went to the hotel Seiji was staying at
Aku pergi ke hotel tempat Seiji menginap
and asked to talk to him.
dan meminta untuk bicara padanya.
I took him to the area near the Kanmon Bridge.
Aku membawanya ke area dekat Jembatan Kanmon.
To the same place Hondo committed suicide 12 years ago
Tempat yang sama Hondo bunuh diri 12 tahun lalu
when his dream was taken away by Hario.
ketika mimpinya direnggut oleh Hario.
At that same place,
Di tempat yang sama,
I asked him
aku meminta dia
to apologize to Hondo,
untuk meminta maaf pada Hondo,
even if it was one just word.
meskipun hanya satu kata saja.
But, he...
Tapi, dia...
just laughed.
hanya tertawa.
He did it to himself, it's all his fault.
Dia melakukan itu pada dirinya sendiri, itu semua salahnya.
Why should I apologize to a piece of trash like him for?
Kenapa aku harus meminta maaf pada sampah seperti dia?
Before I realized what I was doing, I...
Sebelum aku sadar apa yang sedang aku lakukan, aku...
He fell slowly then stopped moving.
Dia jatuh perlahan lalu berhenti bergerak.
After she hit him, he fell and then stopped moving?
Setelah dia memukulnya, dia jatuh dan lalu berhenti bergerak?
Then I wonder why...
Lalu aku penasaran kenapa...
What made you turn yourself in?
Apa yang membuatmu menyerahkan diri?
I never imagined Akitaya or the others would be involved in this.
Aku tak pernah membayangkan Akitaya dan yang lainnya akan terlibat.
I didn't want to drag them into this on my account.
Aku tidak ingin menyeret mereka ke dalam hal ini.
I still want to talk to the other three.
Aku masih ingin bicara pada ketiga orang lainnya.
Mr. Mouri, you still think those three were in on it too, don't you?
Tn. Mouri, kau masih berpikir mereka bertiga terlibat, bukan?
There're too many things that can't be explained clearly.
Terlalu banyak hal yang tak bisa dijelaskan.
Then why is Ms. Nojima insisting she did it herself?
Lalu kenapa Nona Nojima bersikeras dia yang melakukannya?
To protect them.
Untuk melindungi mereka.
They're all former classmates,
Mereka semua mantan teman sekelas,
she probably thinks friendship means she has to protect them.
dia mungkin berpikir persahabatan berarti dia harus melindungi mereka.
That's it. That explains everything.
Itu dia. Itu menjelaskan semuanya.
That means...
Itu artinya...
So a call came in on their cellular
Jadi sebuah panggilan masuk di ponsel mereka
and all of a sudden they got shocked?
dan tiba-tiba mereka menjadi kaget?
Yes. Then they both ran out of here.
Ya. Lalu mereka berdua lari keluar dari sini.
I knew it.
Aku tahu itu.
Then that person's the only one who could've done it.
Maka orang itu satu-satunya orang yang bisa melakukannya.
Eiko Nojima has confessed that she alone is responsible
Eiko Nojima telah mengaku bahwa dia sendiri yang bertanggung jawab
for the death of Seiji Hario, but...
atas kematian Seiji Hario, tapi...
I do not believe her.
Aku tidak mempercayai dia.
Toru Akitaya. Keisuke Otsubo. Akane Isaka.
Toru Akitaya. Keisuke Otsubo. Akane Isaka.
You three killed him.
Kalian bertiga membunuh dia.
Now wait just a minute.
Tunggu sebentar.
Just sit down.
Duduklah.
You'll have a chance to talk later.
Kau akan punya kesempatan untuk bicara nanti.
Mr. Akitaya, you hated Mr. Hario
Tn. Akitaya, kau membenci Tn. Hario
because of the unexpected and unfair news of your company's buy out.
karena berita tidak terduga dan tidak adil mengenai pembelian perusahaanmu.
That was probably your motive.
Mungkin itu motifmu.
And Mr. Otsubo and Ms. Isaka,
Dan Tn. Otsubo dan Nn. Isaka,
went along with your plan out of deep friendship.
mengikuti rencanamu karena persahabatan kalian yang erat.
Slightly past 10 am,
Sedikit lewat pukul 10 pagi,
you three called Mr. Hario out
kalian bertiga memanggil Tn. Hario
and killed him by the Kanmon Bridge.
dan membunuhnya di Jembatan Kanmon.
Then you worked up very detailed alibis.
Lalu kalian membuat alibi yang sangat rinci.
Mr. Otsubo dressed himself up as Mr.Hario
Tn. Otsubo menyamar sebagai Tn. Hario
and Mr. Akitaya dressed himself up as Mr. Otsubo.
dan Tn. Akitaya menyamar sebagai Tn. Otsubo.
Then Ms. Isaka called Ms. Nojima and asked her to meet her.
Lalu Nn. Isaka menelepon Nn. Nojima dan mengajak bertemu.
At 10:50 am, the two meet in front of Kaikyokan.
Pukul 10:50 am, keduanya bertemu di depan Kaikyokan.
Look, it's Otsubo.
Lihat, itu Otsubo.
Ms. Isaka made Ms. Nojima think
Nn. Isaka membuat Nn. Nojima berpikir
Mr. Otsubo was getting on the 11:00 am ferry.
Tn. Otsubo sedang naik feri pukul 11:00 am.
But, the person on the landing
Tapi, orang di tempat pendaratan itu
was actually Mr. Akitaya wearing Mr. Otsubo's clothes.
sebenarnya adalah Tn. Akitaya yang mengenakan pakaian Tn. Otsubo.
They used the fact that she had poor eyesight.
Mereka memanfaatkan fakta bahwa dia memiliki penglihatan yang buruk.
Of course Mr. Akitaya never got on that ferry.
Tentu saja. Tn. Akitaya tak pernah naik feri itu.
He hid Mr. Otsubo's clothes somewhere
Dia menyembunyikan pakaian Tn. Otsubo di suatu tempat
then went to the Karato Marketplace for his meeting.
lalu pergi ke Pasar Karato untuk rapatnya.
Then at the 11:00 am, the appointed time.
Lalu pada pukul 11:00 am, waktu yang dimaksud.
Mr. Otsubo, disguised as Mr. Hario,
Tn. Otsubo, menyamar sebagai Tn. Hario,
makes the call to Mr. Akitaya.
membuat panggilan pada Tn. Akitaya.
What do you mean his ghost?
Apa maksudmu hantunya?
I've heard enough nonsense.
Aku sudah mendengar cukup omong kosong.
They made it look like Mr. Hario was killed after 11 am
Mereka membuatnya terlihat seperti Tn. Hario dibunuh setelah pukul 11 am
so that they could all have alibis.
agar mereka semua bisa memiliki alibi.
Mr. Otsubo disguised himself as Mr. Hario who was already dead
Tn. Otsubo menyamar dirinya sebagai Tn. Hario yang sudah tewas
and Mr. Akitaya disguised himself as Mr. Otsubo giving him his alibi.
dan Tn. Akitaya menyamar dirinya sebagai Tn. Otsubo untuk alibinya.
Ms. Isaka used Ms. Nojima's poor eyesight
Nn. Isaka memanfaatkan penglihatan Nn. Nojima yang buruk
to backup Mr. Otsubo's alibi.
untuk mendukung alibi Tn. Otsubo.
And that's how they worked it.
Dan begitulah cara mereka melakukannya.
He's wrong.
Dia salah.
That's awful. You're all friends,
Itu buruk. Kalian semua berteman,
how could you use Eiko like that?
bagaimana bisa kau memanfaatkan Eiko seperti itu?
No, Ran, you're mistaken.
Tidak, Ran, kau salah.
Mr. Mouri, you're wrong.
Tn. Mouri, kau salah.
I killed Hario.
Aku membunuh Hario.
But Ms. Nojima...
Tapi Nn. Nojima...
What's the matter, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
Is this the Sleeping Kogoro pose I've heard so much about?
Apa ini gaya Kogoro Tidur yang banyak kudengar?
But the case's already solved...
Tapi kasusnya sudah terselesaikan...
90 percent of what I just said is true
90 peratus yang kukatakan benar
but I need to make a few corrections.
tapi aku harus membuat beberapa koreksi.
Are you trying to say Mr. Akitaya and his friends
Apa maksudmu Tn. Akitaya dan teman-temannya
weren't in it together?
tidak terlibat bersama-sama?
I thought they were at first
Aku pikir awalnya mereka terlibat
but that turned out to be a mistake.
tapi ternyata salah.
-A mistake. -Conan!
-Sebuah kesalahan. -Conan!
A little past 10 this morning,
Sedikit lewat pukul 10 pagi ini,
Ms. Isaka and Mr. Otsubo were shopping in Moji
Nn. Isaka dan Tn. Otsubo sedang berbelanja di Moji
when Ms. Isaka got a call on her cellular.
ketika Nn. Isaka mendapat panggilan di ponselnya.
The two of them got very shocked and they ran out of the store.
Mereka berdua menjadi sangat kaget dan mereka berlari keluar dari toko.
Mr. Otsubo, Ms. Isaka.
Tn. Otsubo, Nn. Isaka.
That call was from Mr. Akitaya, wasn't it?
Panggilan itu dari Tn. Akitaya, bukan?
He told you Ms. Nojima had killed Mr. Hario, right?
Dia memberitahumu Nn. Nojima membunuh Tn. Hario, bukan?
Mr. Akitaya probably went to see Mr. Hario
Tn. Akitaya mungkin pergi menemui Tn. Hario
about his company's buy out.
tentang pembelian perusahaannya.
When he got there,
Ketika dia tiba di sana,
he saw Ms. Nojima has gotten there first
dia melihat Nn. Nojima sudah tiba di sana dulu
and was taking him somewhere.
dan sedang membawanya ke suatu tempat.
He was worried about her
Dia mencemaskan dia
so he followed them,
jadi dia mengikuti mereka,
that's when he witnessed it.
saat itulah dia menyaksikannya.
Mr. Akitaya called you and told you what happened
Tn. Akitaya meneleponmu dan memberitahumu apa yang terjadi
and when you two found out, you rushed over there.
dan ketika kalian berdua tahu, kalian bergegas ke sana.
The three of you then thought you had to do something
Kalian bertiga lalu berpikir kau harus melakukan sesuatu
to protect Ms. Nojima,
untuk melindungi Nn. Nojima,
that's when you thought of what I explained earlier.
saat itulah kau terpikirkan apa yang sudah aku jelaskan tadi.
They did it for me.
Mereka melakukannya untukku.
Of course. After all, we're all friends, aren't we?
Tentu saja. Lagipula, kita semua teman, bukan?
Then who is the murderer?
Lalu siapa pembunuhnya?
Like I've been saying from the start, I did it.
Seperti yang kukatakan dari awal, aku yang melakukannya.
Did you hit him twice?
Apa kau memukulnya dua kali?
Twice?
Dua kali?
There are indications
Ada indikasi korban
the victim was struck twice in the back of the head.
dipukul dua kali di belakang kepala.
That can't be.
Tidak mungkin.
I only hit him once.
Aku hanya memukulnya sekali.
Ms. Nojima, I have no doubt you struck Mr. Hario.
Nn. Nojima, aku tidak punya keraguan kau memukul Tn. Hario.
But that blow didn't kill him.
Tapi pukulan itu tidak membunuhnya.
You ran away thinking that you'd killed him.
Kau lari berpikir kau telah membunuhnya.
But he later regained consciousness.
Tapi dia kemudian kembali sadar.
Isn't that right, Mr. Akitaya?
Bukankah itu benar, Tn. Akitaya?
Mr. Hario was really killed
Tn. Hario sungguh dibunuh
by the fatal blow delivered
oleh hantaman fatal yang dilakukan
after he regained consciousness.
setelah dia kembali sadar.
And person who could have done it
Dan satu-satunya orang yang bisa melakukannya,
is the one who stayed behind after Ms. Nojima had left,
adalah yang tetap tinggal setelah Nn. Nojima pergi,
Mr. Akitaya, it was you.
Tn. Akitaya, itu kau.
Darn, that Eiko...
Sial, Eiko...
You'll pay for this.
Kau akan membayar untuk ini.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
It was me, I killed Hario.
Aku membunuh Hario.
But... how...
Tapi... bagaimana...
how did you know he regained consciousness?
bagaimana kau tahu dia kembali sadar?
There was a lot of dirt and grass on the tips of his fingernails
Ada banyak tanah dan rumput di ujung kukunya
and there were scratches on his fingertips
dan ada goresan di ujung jarinya
like they'd clutched the ground.
seperti telah menggenggam tanah.
But according to Ms Nojima's statement...
Tapi menurut pernyataan Nn. Nojima...
He fell slowly then stopped moving.
Dia jatuh perlahan lalu berhenti bergerak.
If that were the case though,
Jika itu yang berlaku,
his fingers wouldn't be in the condition they were.
jari-jarinya takkan berada dalam kondisi begitu.
And that's what told me,
Dan itulah yang memberitahuku,
Mr. Hario had regained consciousness after Ms. Nojima had left,
Tn. Hario kembali sadar setelah Nn. Nojima pergi,
he clutched his head with his left hand
dia mencengkeram kepalanya dengan tangan kirinya
and put all his strength into his right hand
dan mengerahkan semua kekuatannya pada tangan kanannya
to pull himself up, he made several attempts...
untuk menarik dirinya, dia mencoba beberapa kali...
and that's when the fatal blow was delivered.
dan ketika itulah hantaman fatal dilakukan.
The company...
Perusahaan...
I couldn't stand the thought of him buying it,
Aku tak tahan memikirkan dia akan membelinya,
that's why I did it.
itu sebabnya aku melakukannya.
Are you sure...
Apa kau yakin...
that was your only reason?
bahwa itu satu-satunya alasanmu?
If you hadn't done what you did,
Jika kau tidak melakukan apa yang sudah kau lakukan,
I'm sure he would have gone to the police
aku yakin dia akan pergi ke polisi
and told them what Ms. Nojima had done.
dan memberitahu mereka apa yang Nn. Nojima telah lakukan.
You wanted to protect her.
Kau ingin melindungi dia.
Isn't that right, Mr. Akitaya?
Bukankah itu benar, Tn. Akitaya?
Akitaya...
Akitaya...
Still, it doesn't matter what the motive was
Tetap saja, tak penting apa motifnya
or what kind of person he was,
atau orang seperti apa dia,
no human being should take another's life,
tak ada manusia yang boleh merenggut nyawa manusia lain,
it's unforgivable.
itu tak bisa dimaafkan.
Shinichi?
Shinichi?
Shin...
Shin...
Ran!
Ran!
Conan.
Conan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Somebody took your video camera?
Seseorang mengambil kamera videomu?
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Parade of Malice and Saints (Part 1)"
"Parade Kebencian dan Orang Suci (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Video camera"
"Kamera video"
In the next episodes, The Youth Detective Squad starred in the same time...
Dalam episode selanjutnya, Kelompok Detektif Cilik tampil bersama...
With the The Metropolitan Police Department after a long absence.
Dengan Departemen Kepolisian Metropolitan setelah absen yang panjang.